Анализ распространения COVID-19 в России

### 2020-12-22 pdf/paper.tex
change title page style
Third section, begining

% Import packages
%------------------------------------------------
\usepackage{csquotes}        % for Russian quotes
\usepackage[utf8]{inputenc}  % utf8 encoding
\usepackage[russian]{babel}  % enable Russian language
\usepackage{titling}         % for \thetitle, \thedate
\usepackage{enumitem}
\usepackage{graphicx}        % for adding images
\usepackage{prettyref}       % for configuring references
\usepackage{caption}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{enumitem}        % for lists customization
\usepackage{graphicx}        % for adding images
\usepackage{prettyref}       % for configuring references
\usepackage{caption}         % for figure caption customization
\usepackage{subcaption}      % for \subfigure

%------------------------------------------------

@@

@@

\subsection{Связь России и Москвы}
Будучи как центром бизнеса, так и всей экономики Российской Федерации, Москва
стала ко всему прочему еще и одним из центров заражения коронавирусной
инфекцией всей страны. Столица по уровню заболеваемости COVID-19 вышла на пиковые
значения в середине весны.
\\

\begin{wrapfigure}[14]{l}{0.50\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=0.50\textwidth]{../plots/1day_confirmed_russia_moscow.png}
    \captionof{figure}{Заболевшие за сутки, чел.}
    \label{fig:day_confirmed_russia_moscow}
\end{wrapfigure}

Резкий рост наблюдался в апреле 2020 года,
что впоследствии было названо первой волной коронавируса, ее легко распознать
на графике \prettyref{fig:day_confirmed_russia_moscow}. На этом временном отрезке можно видеть, что поведение
графика заражений во всей стране схоже с рисунком, который образует график
заражений в одной лишь Москве. Заметим, что разрыв (расстояние от пиков одного графика до
соответствующих пиков другого) между двумя этими графиками заметно меньше, чем
тот же разрыв, но уже в период второй волны заражения.
\\

Теперь наглядно можно видеть, что
в весенний период Москва являлась одним из формообразующих факторов ситуации с
коронавирусом в целой стране.
\\

\begin{wrapfigure}[11]{r}{0.50\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=0.50\textwidth]{../plots/2active_cases_russia_moscow.png}
    \caption{Активные случаи, чел.}
    \label{fig:day_active_russia_moscow}
\end{wrapfigure}

После апрельских пиков, ситуация в столице начинает уравновешиваться, согласно
всемирной тенденции:
\begin{itemize}
    \item[-] число зараженных каждый день падает, пока не достигает плато;
    \item[-] смертность развивается похожим
        образом ;
    \item[-] число активных случаев падают медленно \prettyref{fig:day_active_russia_moscow};
    \item[-] число выздоровевших превышает число зараженных в день.
\end{itemize}

Ситуация во всей стране развивается подобным образом до начала-середины ноября.
В этот период все показатели стали резко возрастать. Начинается вторая волна
коронавируса. Ясно можно видеть на каждом из графиков.

>>>>

% Import packages
%------------------------------------------------
\usepackage[utf8]{inputenc}  % utf8 encoding
\usepackage{csquotes}        % for Russian quotes
\usepackage[russian]{babel}  % enable Russian language
\usepackage{titling}         % for \thetitle, \thedate
\usepackage{enumitem}
\usepackage{graphicx}        % for adding images
\usepackage{prettyref}       % for configuring references
\usepackage{caption}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{enumitem}        % for lists customization
\usepackage{graphicx}        % for adding images
\usepackage{prettyref}       % for configuring references
\usepackage{caption}         % for figure caption customization
\usepackage{subcaption}      % for \subfigure

\usepackage{wrapfig}
%------------------------------------------------

@@

\clearpage
\newpage

\subsection{Первая волна коронавируса в России и Москве}
Будучи как центром бизнеса, так и всей экономики Российской Федерации в целом, Москва
стала ко всему прочему еще и одним из центров заражения коронавирусной
инфекцией всей страны. Столица по уровню заболеваемости COVID-19 вышла на первые пиковые
значения в конце весны 2020 года.

\subsubsection{Карантинные меры}

\begin{wrapfigure}[13]{l}{0.50\textwidth}
    \centering
    \vspace{-20pt}
    \includegraphics[height=180pt, width=0.50\textwidth]{../plots/1day_confirmed_russia_moscow.pdf}
    \captionof{figure}{Заболевшие за сутки, чел.}
    \label{fig:day_confirmed_russia_moscow}
\end{wrapfigure}

Начало весны 2020 года ознаменовалось первыми серьезными ограничениями, как для всей страны:

\begin{itemize}
    \item 25.03 объявление периода, а затем и продление (02.04) периода
        "нерабочих дней";
    \item 30.03 полное закрытие границ : как для россиян, так и для иностранных
        граждан;
    \item С 04.04 было полностью приостановлены чартерные рейсы, для
        возвращения в Россию застрявших за рубежом россиян.
\end{itemize}

\begin{wrapfigure}[8]{r}{0.50\textwidth}
    \centering
    \vspace{-20pt}
    \includegraphics[height=180pt, width=0.50\textwidth]{../plots/2active_cases_russia_moscow.pdf}
    \caption{Активные случаи, чел.}
    \label{fig:day_active_russia_moscow}
\end{wrapfigure}

Так и для ее столицы:

\begin{itemize}
    \item 26.03 введен режим самоизоляции для лиц старше 65 лет;
    \item С 30.03 домашний режим самоизоляции был распространен на
        всех жителей;
    \item 13.04 в вводятся электронные пропуска;
    \item С 13.04 временно останавливается работа почти всех предприятий и
        организаций.
\end{itemize}

\vspace{15pt}

На графиках  \prettyref{fig:day_confirmed_russia_moscow} и
\prettyref{fig:day_active_russia_moscow} заметен повторяющийся рисунок, в
период первой волны коронавируса. Если хорошо присмотреться, то можно заметить,
что в самом начале своего возрастания кривая, соответствующая заражениям в Москве
изменяется по более пологой траектории, в то время как график всероссийских
показателей в тот же период более
отвесный. Подобное поведение московского графика можно объяснить введением
карантинных мер, о которых было сказано выше. Однако, все-таки нельзя не
заметить, что во время первой волны заболеваемости Москва была если не лидером,
то точно формообразующим фактором общероссийской ситуации и имела значительное
влияние на нее.

@@

\subsubsection{Последствия первой волны короновируса}
Путем введения карантинных мер удалось снизить темп заражения как на уровне
столицы, так и на уровне и всей России. Подобный спад заметен на графике
\prettyref{fig:day_confirmed_russia_moscow} в. В летний период происходят следующие
изменения:
\begin{itemize}
    \item[-] число зараженных каждый день падает, пока не достигает плато;
    \item[-] смертность развивается похожим
        образом;
    \item[-] число выздоровевших превышает число зараженных в день.
    \item[-] число активных случаев падают медленно \prettyref{fig:day_active_russia_moscow};
\end{itemize}

Нетрудно догадаться, что летний период власти начинают снимать ограничения,
введенные для борьбы с распространения коронавируса:
